(Episode 99)
(Episodio 99)
Who gave you permission to die?
¿Quién te dio permiso para morir?
Just because you're dying from some incurable disease,
Sólo porque te estás muriendo de alguna enfermedad incurable,
you think I'll feel sorry for you and forgive you?
¿Crees que sentiré pena por ti y te perdonaré?
Do you think I'm out of my mind?
¿Crees que estoy loco?
Even if you die,
Incluso si mueres,
I will never forgive you.
Nunca te perdonaré.
Hwang Gi Chan.
Hwang Gi Chan.
So live.
Así que vive.
Do whatever it takes...
Haz lo que sea necesario...
to get every possible treatment and fight for as long as you can.
recibir todo el tratamiento posible y luchar durante el mayor tiempo posible.
Live.
Vivir.
Take responsibility for...
Asumir la responsabilidad de...
all your sins...
todos tus pecados...
and get the punishment you deserve.
y recibirás el castigo que mereces.
Don't hide behind your illness like a coward.
No te escondas detrás de tu enfermedad como un cobarde.
Live.
Vivir.
Right now,
Ahora mismo,
do you have any idea how happy I am?
¿Tienes idea de lo feliz que estoy?
Because of all people,
Por todas las personas,
you're the one telling me to live.
Eres tú quien me dice que viva.
Telling me that I'm allowed to.
Diciéndome que tengo permitido hacerlo.
When I said I was dying,
Cuando dije que me estaba muriendo,
I thought you'd be more thrilled than anyone.
Pensé que estarías más emocionado que nadie.
Don't...
No...
do anything you'll regret.
No hagas nada de lo que luego te arrepientas.
At least, for Eun Ho's sake,
Al menos, por el bien de Eun Ho,
be a father he won't be ashamed of when you're gone.
Sé un padre del que no se avergonzará cuando ya no estés.
- Ji Ho! Mom's home! - For goodness' sake.
- ¡Ji Ho! ¡Mamá está en casa! - ¡Por Dios!
- Ji Ho! - I told you, he's in kindergarten!
- ¡Ji Ho! - ¡Te lo dije, está en el jardín de infantes!
You have some nerve showing up here after what you did to my son.
¡Qué descaro tienes al aparecer aquí después de lo que le hiciste a mi hijo!
What am I doing? I should be calling the police.
¿Qué estoy haciendo? Debería llamar a la policía.
Mother, you can't report me.
Madre, no puedes denunciarme.
You know better than that.
Tú lo sabes mejor que eso.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
And why can't I?
¿Y por qué no puedo?
Because I have definitive proof that Gi Chan murdered Kim Do Hee.
Porque tengo pruebas definitivas de que Gi Chan asesinó a Kim Do Hee.
Are you really okay with that?
¿Estás realmente de acuerdo con eso?
You're lying!
¡Estás mintiendo!
That's all just circumstantial evidence or something.
Todo eso es sólo evidencia circunstancial o algo así.
If you had real proof, he would've been arrested ages ago.
Si hubiera tenido pruebas reales, lo habrían arrestado hace mucho tiempo.
Do you want me to show you?
¿Quieres que te lo muestre?
(Dashcam Footage)
(Imágenes de la cámara del tablero)
Do you still doubt that I have his life in my hands?
¿Aún dudas que tengo su vida en mis manos?
So,
Entonces,
how are you threatening my mom, using my life as collateral?
¿Cómo estás amenazando a mi mamá, usando mi vida como garantía?
It's a misunderstanding. I just want to be with you.
Es un malentendido. Solo quiero estar contigo.
Mom, what are you doing?
Mamá, ¿qué estás haciendo?
I told you to call the police the second you saw her.
Te dije que llamaras a la policía en el momento en que la vieras.
Honey, I was wrong.
Cariño, me equivoqué.
Get your filthy hands off me!
¡Quítame tus sucias manos de encima!
Do you expect me to forgive you who tried to kill my brother?
¿Esperas que te perdone quien intentó matar a mi hermano?
What are you doing, Mom? Call the police.
¿Qué haces, mamá? Llama a la policía.
Right.
Bien.
Gi Chan,
Gi Chan,
we can't report her, and we can't throw her out.
No podemos denunciarla, ni podemos echarla.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
The video of you hitting Kim Do Hee with your car.
El video de ti golpeando a Kim Do Hee con tu auto.
She has it on that dashcam or whatever it's called.
Ella lo tiene en esa cámara de tablero o como sea que se llame.
What if she goes to the police just to save her own skin?
¿Qué pasa si ella acude a la policía sólo para salvar su propio pellejo?
No. You must restore our family's name.
No. Debes restaurar el nombre de nuestra familia.
You can't go to jail. Absolutely not.
No puedes ir a la cárcel. ¡Absolutamente no!
Mom, I'm dying.
Mamá, me estoy muriendo.
I know.
Lo sé.
I'm sure you feel like you're dying because of that witch.
Estoy seguro que sientes que te estás muriendo por culpa de esa bruja.
I get it.
Lo entiendo.
But we have to cover up what we can.
Pero tenemos que ocultar lo que podamos.
Even if you can't stand her, just grit your teeth and bear it.
Incluso si no puedes soportarla, simplemente aprieta los dientes y aguanta.
We have to think about the future.
Tenemos que pensar en el futuro.
- All right? - I'm about to die.
- ¿Está bien? - Estoy a punto de morir.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What do you mean you're dying?
¿Cómo es que te estás muriendo?
Your son...
Tu hijo...
doesn't have much time left to live.
No le queda mucho tiempo de vida.
Don't even joke about that. It's bad luck.
Ni siquiera bromees con eso. Trae mala suerte.
Are you just trying to scare your mother?
¿Sólo estás tratando de asustar a tu madre?
It's stomach cancer.
Es cáncer de estómago.
Terminal stomach cancer.
Cáncer de estómago terminal.
My son.
Mi hijo.
My son is going to die?
¿Mi hijo va a morir?
It can't be.
No puede ser.
Gi Chan.
Dale Chan.
It's not true, is it?
No es cierto ¿verdad?
Right?
¿Bien?
Oh, no. This can't be happening, Gi Chan.
Oh, no. Esto no puede estar pasando, Gi Chan.
If you die, how am I supposed to go on?
Si tú mueres ¿cómo voy a seguir adelante?
I can't live without you.
No puedo vivir sin ti.
I can't go on.
No puedo continuar.
Gi Chan. It can't be true.
Gi Chan. No puede ser verdad.
Gi Chan is terminally ill?
¿Gi Chan tiene una enfermedad terminal?
He's dying.
Él se está muriendo.
So, Gi Chan is actually going to die?
Entonces, ¿Gi Chan realmente va a morir?
Right.
Bien.
I have to stick it out if I want to get Ji Ho's inheritance.
Tengo que perseverar si quiero conseguir la herencia de Ji Ho.
Honey.
Miel.
I heard about you dying. What nonsense is this?
Oí que te moriste. ¿Qué tontería es esta?
It's not true, right?
No es cierto ¿verdad?
Right?
¿Bien?
You're not dying. Why would you be dying?
No te estás muriendo. ¿Por qué te morirías?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
- Get out. - I'm not leaving.
-Sal. -No me voy.
I'll do what it takes to save you.
Haré lo que sea necesario para salvarte.
- I won't let you die. - Oh, no.
-No te dejaré morir.-Oh, no.
How could fate be so cruel?
¿Cómo pudo el destino ser tan cruel?
After all the offerings I've made,
Después de todas las ofrendas que he hecho,
first, you made one of my sons a fool,
Primero, hiciste que uno de mis hijos quedara en ridículo,
and now you're taking the pillar of our family.
y ahora estás tomando el pilar de nuestra familia.
Darn it all.
Maldita sea todo.
Hey, why is everyone crying?
Oye, ¿por qué está todo el mundo llorando?
Did something happen to our family again?
¿Pasó algo más a nuestra familia?
I can't go on.
No puedo continuar.
I can't live without my Gi Chan.
No puedo vivir sin mi Gi Chan.
With that good-for-nothing idiot burden of a son,
Con esa carga de hijo idiota e inútil,
how am I supposed to survive on my own?
¿Cómo se supone que voy a sobrevivir por mi cuenta?
I can't go on.
No puedo continuar.
I can't?
¿No puedo?
Why not?
¿Por qué no?
I have to.
Tengo que hacerlo.
The living have to find a way to survive.
Los vivos tienen que encontrar una manera de sobrevivir.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Oh, right.
Ah, cierto.
The one I took out on Gi Man. And the one I took out on Na Ra.
El que eliminé en Gi Man. Y el que eliminé en Na Ra.
Here it is. The life insurance for Gi Chan.
Aquí está. El seguro de vida para Gi Chan.
Thank goodness I never missed a payment.
Gracias a Dios nunca me he perdido un pago.
Hold on. I have to keep paying the premiums.
Espera. Tengo que seguir pagando las primas.
Then I can at least get the payout when Gi Chan is gone.
Entonces al menos podré recibir el pago cuando Gi Chan ya no esté.
I guess I'll have to sell something.
Supongo que tendré que vender algo.
(Certificate of Insurance)
(Certificado de Seguro)
This one is a limited edition. It'd be a shame to sell it.
Esta es una edición limitada. Sería una pena venderla.
You know Uncle is building our new house.
Sabes que el tío está construyendo nuestra nueva casa.
He said you should pick out a bed for it.
Dijo que deberías elegirle una cama.
Your uncle is really something else.
Tu tío es realmente algo diferente.
Can I help you find something?
¿Puedo ayudarte a encontrar algo?
Yes, my mom is on her feet all day,
Sí, mi mamá está de pie todo el día,
so her back has been bothering her, and her legs swell up often.
Así que le molesta la espalda y sus piernas se hinchan a menudo.
You need a bed with firm support.
Necesita una cama con soporte firme.
Why don't you lie down here?
¿Por qué no te acuestas aquí?
Go ahead and try it, Mom.
Adelante, pruébalo, mamá.
It's so comfortable and plush. It feels really supportive too.
Es muy cómodo y suave. Además, ofrece un gran soporte.
The right mattress can make a big difference...
El colchón adecuado puede marcar una gran diferencia...
in your body's recovery.
en la recuperación de tu cuerpo.
Thanks to you, I'll finally be able to get a comfortable night's sleep.
Gracias a ti por fin podré dormir plácidamente.
I just want you to be comfortable, at least when you're sleeping.
Sólo quiero que estés cómodo, al menos cuando duermas.
Yes.
Sí.
- I'm off to a meeting. - Okay.
- Me voy a una reunión. - Está bien.
- Please, have a seat. - Thanks.
- Por favor, tome asiento. - Gracias.
I promised Ji Ho I'd get him a gift.
Le prometí a Ji Ho que le compraría un regalo.
But neither Kang Se Ri nor Hwang Gi Chan is answering my calls.
Pero ni Kang Se Ri ni Hwang Gi Chan responden a mis llamadas.
I feel like I might have told Hwang Gi Chan about Ji Ho too soon,
Siento que quizás le conté a Hwang Gi Chan sobre Ji Ho demasiado pronto.
and now I'm worried.
Y ahora estoy preocupado.
I'll look into it.
Voy a investigarlo.
Hello?
¿Hola?
Thank you for coming.
Gracias por venir.
No one's home right now.
No hay nadie en casa ahora mismo.
This is a gift for Ji Ho.
Este es un regalo para Ji Ho.
This one, too.
Éste también.
Teo asked me to pass this on.
Teo me pidió que transmitiera esto.
How's Ji Ho doing?
¿Cómo está Ji Ho?
Where is Ji Ho? Is he in his room?
¿Dónde está Ji Ho? ¿Está en su habitación?
He's in kindergarten.
Él está en el jardín de infantes.
There's something I need to tell you about Gi Chan.
Hay algo que necesito contarte sobre Gi Chan.
I heard he was very sick.
Escuché que estaba muy enfermo.
Could you please forgive him?
¿Podrías perdonarlo por favor?
Could you please save him?
¿Podrías salvarlo por favor?
It's not my place to say anything.
No me corresponde decir nada.
That's up to him, isn't it?
Eso depende de él, ¿no?
But if you say something, he might...
Pero si dices algo, él podría...
I'll go put this in Ji Ho's room. Where is it?
Iré a poner esto en la habitación de Ji Ho. ¿Dónde está?
(Mr. Hong)
(Sr. Hong)
It's me, Mr. Hong.
Soy yo, señor Hong.
I need some pocket money in here.
Necesito algo de dinero de bolsillo aquí.
Send some money to my commissary.
Envía algo de dinero a mi comisariato.
What? Cat got your tongue?
¿Qué? ¿Te comió la lengua el gato?
You know if I talk to prosecutors, you'll end up in here too.
Ya sabes, si hablo con los fiscales, acabarás aquí también.
You can't just blow me off.
No puedes simplemente ignorarme.
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
Fine. Just text me the account number.
Bien. Solo envíame un mensaje con el número de cuenta.
I found a cell phone.
Encontré un teléfono celular.
It's Kang Se Ri's.
Es de Kang Se Ri.
I just found this at Hwang Gi Chan's place.
Acabo de encontrar esto en casa de Hwang Gi Chan.
Hong Man Su used this phone to call Se Ri.
Hong Man Su usó este teléfono para llamar a Se Ri.
It's password-protected, so I couldn't see what's on it,
Está protegido con contraseña, por lo que no puedo ver lo que contiene.
but I think Kang Se Ri might have been using it...
Pero creo que Kang Se Ri podría haberlo estado usando...
for criminal activities.
para actividades delictivas.
That would make sense.
Eso tendría sentido.
Why else would she need two phones?
¿Por qué otra razón necesitaría dos teléfonos?
It's likely a burner phone, but we should check to be sure.
Es probable que sea un teléfono desechable, pero deberíamos comprobarlo para estar seguros.
If we want to see what's inside, we have to crack the password first.
Si queremos ver qué hay dentro, primero tenemos que descifrar la contraseña.
I'll take it to a specialist.
Lo llevaré a un especialista.
I'd appreciate that.
Te lo agradecería.
Dad.
Papá.
I don't want to go to kindergarten.
No quiero ir al jardín de infancia.
Do I have to go?
¿Tengo que ir?
Why?
¿Por qué?
Did you fight with your friends in kindergarten?
¿Te peleaste con tus amigos en el jardín de infantes?
Ji Ho, it's okay.
Ji Ho, está bien.
You can tell me anything.
Puedes contarme cualquier cosa.
What happened?
¿Qué pasó?
Look at me.
Mírame.
Dad, are you a bad person?
Papá, ¿eres una mala persona?
My friends say you and Mom are bad people.
Mis amigos dicen que tú y mamá son malas personas.
You're not, right? Right, Dad?
No lo eres, ¿verdad? ¿Verdad, papá?
A clean home is a healthy home.
Un hogar limpio es un hogar saludable.
(If something happens to me, Se Ri is behind it.)
(Si algo me pasa, Se Ri está detrás de ello.)
"If something happens to me, Se Ri is behind it."
"Si algo me pasa, Se Ri está detrás de ello".
"Not a match?"
"¿No es compatible?"
Mom.
Mamá.
I made some noodles. Do you want some?
Hice unos fideos. ¿Quieres un poco?
Hey, look at this. What is this?
Oye, mira esto. ¿Qué es esto?
What is it? Why are you so surprised?
¿Qué pasa? ¿Por qué estás tan sorprendido?
Ji Ho...
Sí, sí...
It says...
Dice...
Ji Ho isn't Gi Chan's son.
Ji Ho no es el hijo de Gi Chan.
What? What does that mean?
¿Qué? ¿Qué significa eso?
Wait, if he's not Gi Chan's son, then whose son is he?
Espera, si él no es el hijo de Gi Chan, entonces ¿de quién es hijo?
Hey, look at this.
Oye, mira esto.
Na Ra is saying...
Na Ra está diciendo...
this means he's not your flesh and blood.
Esto significa que no es tu carne y sangre.
Take Ji Ho and Gi Man and go play outside.
Lleva a Ji Ho y Gi Man y salgan a jugar afuera.
What? Okay.
¿Qué? Está bien.
Ji Ho, let's go to the playground. You come too, Gi Man.
Ji Ho, vamos al parque. Tú también, Gi Man.
Really? The playground! This will be fun!
¿En serio? ¡El patio de recreo! ¡Esto va a ser divertido!
Na Ra, push me on the swing! The swing!
¡Na Ra, empújame en el columpio! ¡El columpio!
Don't say anything to Ji Ho.
No le digas nada a Ji Ho.
Is it true? Is Ji Ho really not your son?
¿Es cierto? ¿Ji Ho realmente no es tu hijo?
Genetics don't matter.
La genética no importa.
I raised him as my son, so he is my son.
Lo crie como mi hijo, por eso es mi hijo.
Don't be ridiculous! That darn Kang Se Ri.
¡No seas ridículo! Eso es lo que piensas.
How dare she make a cuckoo's nest in our family?
¿Cómo se atreve a hacer un nido de cuco en nuestra familia?
And the real father?
¿Y el verdadero padre?
Do you even know who the real father is?
¿Sabes siquiera quién es el verdadero padre?
It's Teo.
Es Teo.
Lee Teo, the art dealer.
Lee Teo, el comerciante de arte.
Oh, no.
Oh, no.
They must think our family's a joke.
Deben pensar que nuestra familia es una broma.
How could they be so shameless, parading around us without a care?
¿Cómo pudieron ser tan desvergonzados y pasearse ante nosotros sin ninguna preocupación?
Mother, what's wrong?
Mamá, ¿qué pasa?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You witch! I could tear you apart! You darned cuckoo witch!
¡Bruja! ¡Te destrozaría! ¡Maldita bruja!
You dared bring another man's seed into the Hwang family!
¡Te atreviste a traer la semilla de otro hombre a la familia Hwang!
Mother, I can explain everything.
Madre, puedo explicarlo todo.
Explain what?
¿Explicar qué?
That you passed off another man's child on my son as his own?
¿Que hiciste pasar el hijo de otro hombre por el mío propio?
What is there to explain? Just die!
¿Qué hay que explicar? ¡Simplemente morir!
Die! Just die, you witch!
¡Muere! ¡Muere, bruja!
Stop, you're going to kill me! Mother, you'll be a murderer!
¡Para, me vas a matar! ¡Madre, serás una asesina!
Fine by me. Killing you would be worth it.
Me parece bien. Matarte valdría la pena.
- You witch, die! Die! - Mother!
- ¡Bruja, muere! ¡Muere! - ¡Madre!
Stop it, please!
¡Para ya, por favor!
Don't you dare say a word of this to Ji Ho.
No te atrevas a decirle una palabra de esto a Ji Ho.
It's not his fault.
No es su culpa.
So when are you going to send the commissary money?
Entonces, ¿cuándo vas a enviar el dinero del comisariato?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
You said on the phone you'd send it. Are you backing out now?
Dijiste por teléfono que lo enviarías. ¿Te estás echando atrás ahora?
Wait a second.
Espera un segundo.
What do you mean I took a call earlier?
¿Qué quieres decir con que atendí una llamada antes?
Who? Me?
¿Quién? ¿Yo?
Who else would answer your phone?
¿Quién más contestaría tu teléfono?
Na Ra,
Por Ra,
did anyone come by the house?
¿Alguien pasó por la casa?
Jae In came by. She brought food and toys for Ji Ho.
Jae In vino. Trajo comida y juguetes para Ji Ho.
Kang Jae In was here?
¿Kang Jae In estuvo aquí?
Got it.
Entiendo.
Okay, Se Ri. Calm down.
Está bien, Se Ri. Cálmate.
The phone is password-protected, so it'll take her a while to get in.
El teléfono está protegido con contraseña, por lo que le llevará un tiempo acceder.
And if she tries to recover files, it'll take even longer.
Y si intenta recuperar archivos, tardará aún más tiempo.
I just need to grab everything I can and leave Korea before she does.
Sólo necesito agarrar todo lo que pueda y salir de Corea antes de que ella lo haga.
You seem to be doing so well lately, and it makes me happy too.
Parece que lo estás haciendo muy bien últimamente y eso también me hace feliz.
After my dementia diagnosis,
Después de mi diagnóstico de demencia,
I realized how few things in life are actually important.
Me di cuenta de cuán pocas cosas en la vida son realmente importantes.
You practically raised your brother like a son,
Prácticamente criaste a tu hermano como a un hijo,
so I'd be furious and resentful too if I were you.
Así que yo también estaría furioso y resentido si fuera tú.
Just try to open your heart a little.
Simplemente intenta abrir un poco tu corazón.
Just a tiny crack.
Solo una pequeña grieta.
Just a tiny bit.
Sólo un poquito.
I thought you were going to tell me to forgive them completely.
Pensé que me ibas a decir que los perdonara por completo.
Just a little bit?
¿Solo un poquito?
If you had wanted to cut them off, you could have kicked them out.
Si hubieras querido eliminarlos, podrías haberlos echado.
If you open your heart just a bit, you're already halfway there.
Si abres un poquito tu corazón ya estás a mitad de camino.
The rest is up to them.
El resto depende de ellos.
You said you'd come pick her up, Min Jun.
Dijiste que vendrías a recogerla, Min Jun.
Thanks to you, we had a really nice chat.
Gracias a ti, tuvimos una charla muy agradable.
Next time, you and Bo Ram should come to our place.
La próxima vez, tú y Bo Ram deberíais venir a nuestra casa.
Ready to go?
¿Listo para ir?
We're home.
Estamos en casa.
We ran into Jae In's mom and Min Jun on our way in, so we said hi.
Nos encontramos con la mamá de Jae In y con Min Jun cuando entrábamos, así que los saludamos.
You've been seeing them a lot lately?
¿Los has estado viendo mucho últimamente?
She's been doing really well lately, which is a relief.
Le ha ido muy bien últimamente, lo cual es un alivio.
You two. Go bring me that thing.
Ustedes dos. Vayan y tráiganme esa cosa.
That thing?
¿Esa cosa?
For the new house we're moving into.
Para la nueva casa a la que nos mudamos.
The blueprints was it?
¿Los planos eran eso?
I want to take another proper look.
Quiero echarle otra mirada más de cerca.
So bring it here.
Así que tráelo aquí.
The house where we'll all live together?
¿La casa donde viviremos todos juntos?
You want to see the blueprints for that house?
¿Quieres ver los planos de esa casa?
- I'll go get it. - Okay.
- Voy a buscarlo. - Está bien.
Yun Hee.
Yun Hee.
Thank you.
Gracias.
I'll spend the rest of my life making it up to you.
Pasaré el resto de mi vida compensándotelo.
That's so cringey. Get away from me.
Eso es muy vergonzoso. Aléjate de mí.
I'm just saying I'll wait and see how it goes.
Sólo digo que esperaré y veré cómo va.
I'm not forgiving you completely.
No te perdonaré completamente.
I'm just opening a tiny, tiny crack.
Sólo estoy abriendo una pequeña, pequeña grieta.
That's good enough for me. I'll work to open it all the way.
Eso me basta. Trabajaré para abrirlo por completo.
Don't you worry.
No te preocupes
All this time, we thought he was our own flesh and blood.
Durante todo este tiempo, pensamos que era de nuestra propia carne y sangre.
We treated him as the precious heir who would succeed Chairman Hwang.
Lo tratamos como al preciado heredero que sucedería al presidente Hwang.
We gave him...
Le dimos...
the best of everything, from food to clothes, and you name it.
Lo mejor de todo, desde comida hasta ropa, y lo que sea.
I mean your son, Hwang...
Me refiero a tu hijo, Hwang...
Oh, that's right. Just Ji Ho.
Ah, es cierto. Sólo Ji Ho.
I'm aware.
Estoy consciente.
Then shouldn't you be on your knees thanking me right now?
Entonces ¿no deberías estar de rodillas agradeciéndome ahora mismo?
After my whole family was tricked into raising him?
¿Después de que engañaron a toda mi familia para criarlo?
Do you have any idea what it cost us to raise your son?
¿Tienes idea de lo que nos costó criar a tu hijo?
I'm going to get that money back. Now, pay up.
Voy a recuperar ese dinero. Ahora, paga.
They say a child thrives best when raised by their birth parents.
Dicen que un niño prospera mejor cuando es criado por sus padres biológicos.
So if you pay the right price,
Así que si pagas el precio correcto,
even if my Gi Chan says no, I'll hand the boy over to you.
Incluso si mi Gi Chan dice que no, te entregaré al niño.
Are you telling me...
¿Me estás diciendo...?
I have to buy my own son back from you?
¿Tengo que comprarte a mi propio hijo?
As an art dealer, you of all people should understand.
Como comerciante de arte, usted más que nadie debería comprenderlo.
Limited editions are worth more, and the seller names the price.
Las ediciones limitadas valen más y el vendedor fija el precio.
If someone cared for your child, it's only fair that you pay them.
Si alguien cuida a tu hijo, lo justo es que le pagues.
Look, I'm not asking for much.
Mira, no pido mucho.
Just the cost of his food, clothes, and shelter so far.
Sólo el costo de su comida, ropa y alojamiento hasta ahora.
Let's say three million dollars. That's practically pocket change.
Digamos tres millones de dólares. Eso es prácticamente calderilla.
Noh Sook Ja!
¡Bueno, Sook!
Who are you to get angry with your elders, you punk?
¿Quién eres tú para enojarte con tus mayores, punk?
I'm taking my son back. I don't need your permission.
Voy a llevarme a mi hijo de vuelta. No necesito tu permiso.
And I have no intention of haggling over him like he's some product.
Y no tengo intención de regatear por él como si fuera un producto.
We're done talking. Get out.
Ya terminamos de hablar. ¡Sal de aquí!
Get out!
¡Salir!
Darn it, fine! I'm leaving!
¡Maldita sea, bien! ¡Me voy!
Darn it! If you won't pay, you can forget taking Ji Ho back.
¡Maldita sea! Si no pagas, olvídate de llevarte a Ji Ho.
You just sit back and watch what I do to him!
¡Siéntate y mira lo que le hago!
It's me.
Soy yo.
We need to meet. Right now.
Necesitamos vernos. Ahora mismo.
Your mother demanded money from me for raising Ji Ho.
Tu madre me pidió dinero para criar a Ji Ho.
Three million dollars.
Tres millones de dólares.
Are you in on this?
¿Estás involucrado en esto?
I can't believe all of you are making a business deal...
No puedo creer que todos ustedes estén haciendo un trato comercial...
out of a child.
de un niño.
And the way all of you treat Ji Ho like property...
Y la forma en que todos ustedes tratan a Ji Ho como si fuera su propiedad...
I'll report you all for child abuse or whatever I can.
Los denunciaré a todos por abuso infantil o lo que pueda.
I recorded every awful thing your mother said.
Grabé cada cosa horrible que dijo tu madre.
That wasn't my idea.
Esa no fue mi idea.
I never agreed to it.
Nunca estuve de acuerdo con eso.
Even after I found out Ji Ho wasn't my biological son,
Incluso después de descubrir que Ji Ho no era mi hijo biológico,
nothing has changed for me.
Nada ha cambiado para mí.
Ji Ho...
Sí, sí...
is the son I raised.
Es el hijo que crié.
He can't stand to pay for his own son's care?
¿No puede pagar la atención médica de su propio hijo?
What are you doing over there?
¿Qué estás haciendo allí?
It's nothing, Mother.
No es nada, madre.
Stop! Get over here.
¡Alto! Ven aquí.
Wait a minute. Why are my official seal and ID card in here?
Un momento. ¿Por qué están aquí mi sello oficial y mi documento de identidad?
- Mother, about that... - You...
-Mamá, sobre eso... -Tú...
Give that here.
Dame eso aquí.
Why do you have Gi Chan's life insurance certificate?
¿Por qué tienes el certificado de seguro de vida de Gi Chan?
Hold on a second.
Espera un segundo.
Why isn't my name listed as the beneficiary,
¿Por qué no figura mi nombre como beneficiario?
and why is your name here instead?
¿Y por qué está tu nombre aquí?
You little witch. You planned to steal my son's money?
Pequeña bruja. ¿Planeabas robarle el dinero a mi hijo?
Yes. I changed the beneficiary to my name.
Sí. Cambié el beneficiario a mi nombre.
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
What? What did you just say?
¿Qué? ¿Qué acabas de decir?
Before it's your son's insurance money,
Antes de que sea el dinero del seguro de tu hijo,
it's insurance money that my son, Gi Chan's son, should receive.
Es dinero del seguro que debería recibir mi hijo, el hijo de Gi Chan.
Why should you be the one to collect it?
¿Por qué deberías ser tú quien lo recoja?
He has a child, and he has a wife right here.
Él tiene un hijo y una esposa aquí mismo.
What are you talking about? Gi Chan doesn't have a son.
¿De qué estás hablando? Gi Chan no tiene hijo.
It's bad enough we were tricked into raising that boy,
Ya es bastante malo que nos hayan engañado para criar a ese niño,
but now you're trying to steal his life insurance?
¿Pero ahora estás tratando de robarle su seguro de vida?
It's my son's life insurance, so it's mine!
¡Es el seguro de vida de mi hijo, por lo tanto es mío!
And it's for my husband's life too!
¡Y es para la vida de mi marido también!
You call yourselves a family?
¿Se consideran una familia?
Your son is dying,
Tu hijo se está muriendo,
your husband is dying,
Tu marido se está muriendo,
and you're fighting over who gets my life insurance?
¿Y están peleando por quién recibe mi seguro de vida?
You're trying to cash in on my life insurance...
Estás tratando de sacar provecho de mi seguro de vida...
before I'm even dead?
¿Antes de que esté muerto?
Oh, no...
Oh, no...
Gi Chan, how am I meant to live without you?
Gi Chan, ¿cómo se supone que voy a vivir sin ti?
I was just so scared, that's why...
Estaba tan asustado que por eso...
Honey, no matter what, Ji Ho is your son.
Cariño, pase lo que pase, Ji Ho es tu hijo.
And that's why you're not abandoning him.
Y es por eso que no lo abandonas.
So, everything that you leave behind...
Entonces, todo lo que dejas atrás...
- should go to Ji Ho. It's his. - Shut up!
- Debería ir con Ji Ho. Es suyo. - ¡Cállate!
I said, shut up.
Dije, cállate.
Is this the insurance company?
¿Es esta la compañía de seguros?
Hi, I'd like to cancel a change of beneficiary...
Hola, me gustaría cancelar un cambio de beneficiario...
and change it back to the original person.
y cambiarlo de nuevo a la persona original.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Thanks for coming to see me.
Gracias por venir a verme.
I didn't think you would.
No pensé que lo harías.
When I hit my breaking point,
Cuando llego a mi punto de quiebre,
all I could think about was you.
Lo único que podía pensar era en ti.
It's pathetic, isn't it?
Es patético ¿no?
My own mother, and even Kang Se Ri,
Mi propia madre, e incluso Kang Se Ri,
they're family, but they don't even tell me to live.
Son familia, pero ni siquiera me dicen que viva.
They're so blinded by money...
Están tan cegados por el dinero...
that instead of caring about me dying,
que en lugar de preocuparse por mi muerte,
they're greedy for the insurance money they'll get when I'm gone.
Están codiciosos por el dinero del seguro que recibirán cuando yo ya no esté.
I guess that's why I thought of you even more.
Supongo que por eso pensé aún más en ti.
You were the only one who told a guy like me to live.
Fuiste el único que le dijo a un tipo como yo que viviera.
What's the point of saying that now?
¿Qué sentido tiene decir eso ahora?
I'm not the one who will be by your side.
No soy yo quien estará a tu lado.
Jae In, I'm sorry.
Jae In, lo siento.
I was wrong.
Me equivoqué.
I was wrong about everything.
Estaba equivocado en todo.
I'm so scared, Jae In.
Tengo mucho miedo, Jae In.
Just like this...
Así como así...
I'm so scared of dying all alone.
Tengo mucho miedo de morir solo.
In my final moments,
En mis últimos momentos,
could you...
Podrías...
be the one by my side?
¿ser el que este a mi lado?
Please, Jae In, I'm begging you.
Por favor, Jae In, te lo ruego.
Hwang Gi Chan.
Hwang Gi Chan.
You're going to suffer in the abyss.
Vas a sufrir en el abismo.
Which means you'll never see our Eun Ho again.
Lo que significa que nunca volverás a ver a nuestro Eun Ho.
But even so, if...
Pero aún así, si...
by some sheer coincidence,
Por pura coincidencia,
even on your way to the underworld,
Incluso en tu camino al inframundo,
and if by some complete accident,
y si por algún completo accidente,
you happen to meet our Eun Ho,
¿Te encuentras con nuestro Eun Ho?
I hope you face him as a father...
Espero que lo enfrentes como un padre...
who used to have a shred of a conscience.
que solía tener un ápice de conciencia.
Whatever time you have left,
Cualquier tiempo que te quede,
I hope you can live without any more regrets.
Espero que puedas vivir sin más remordimientos.
That's all I have left to say to you.
Eso es todo lo que me queda por decirte.
- A bite for Mom. - For me?
-Un bocado para mamá. -¿Para mí?
- Oh, my. - It's delicious.
- Oh, Dios mío. - Está delicioso.
Hwang Eun Ho! What do you think you're doing?
¡Hwang Eun Ho! ¿Qué crees que estás haciendo?
I'm going to Mom!
¡Me voy con mamá!
Go to your room!
¡Ve a tu habitación!
Go to your room and think about what you did! Right now!
¡Ve a tu habitación y piensa en lo que hiciste! ¡Ahora mismo!
Mom...
Mamá...
Eun Ho.
Eun Ho.
Daddy is sorry.
Papá lo siente.
Daddy is so sorry.
Papá lo siente mucho.
Daddy...
Papá...
was such a terrible father.
Era un padre terrible.
I'm sorry.
Lo lamento.
Hello, sir.
Hola señor.
Well, hello there.
Bueno, hola.
Ji Ho, do you remember what I told you?
Ji Ho, ¿recuerdas lo que te dije?
Yes.
Sí.
You said you and Mom are going away for a long, long time for work,
Dijiste que tú y mamá se van a ir por un largo, largo tiempo por trabajo,
and if I go live with Teo in the US, you promised you'd come and see me.
Y si me voy a vivir con Teo en Estados Unidos, prometiste que vendrías a verme.
You're really coming, right, Dad?
De verdad vendrás, ¿verdad, papá?
Of course I will.
Por supuesto que lo haré.
Ji Ho.
Sí, sí.
I'm sorry I couldn't play with you more.
Lamento no haber podido jugar más contigo.
How about a hug?
¿Qué tal un abrazo?
Ji Ho.
Sí, sí.
Don't cry until I get back.
No llores hasta que regrese.
Listen to Teo,
Escucha a Teo,
and stay strong and healthy for me.
y mantente fuerte y saludable para mí.
All right?
¿Está bien?
Okay.
Bueno.
Dad, you can't cry either, even if you miss me.
Papá, tú tampoco puedes llorar, aunque me extrañes.
You have to be brave and healthy, too.
También hay que ser valiente y estar sano.
Okay.
Bueno.
All the necessary legal documents are in here.
Todos los documentos legales necesarios están aquí.
Please...
Por favor...
take good care of Ji Ho.
Cuida bien de Ji Ho.
Of course. Don't worry.
Por supuesto. No te preocupes.
What do you mean there's new evidence?
¿Qué quieres decir con que hay nueva evidencia?
A face-to-face interrogation with Jae In?
¿Un interrogatorio cara a cara con Jae In?
To find out that Kang Se Ri ordered Hong Man Su to kill Jae In...
Al descubrir que Kang Se Ri le ordenó a Hong Man Su matar a Jae In...
and whether I knew that led to Eun Ho's death?
¿Y si yo sabía que eso llevó a la muerte de Eun Ho?
Even on your way to the underworld,
Incluso en tu camino hacia el inframundo,
if you happen to meet our Eun Ho,
Si por casualidad te encuentras con nuestro Eun Ho,
I hope you face him as a father...
Espero que lo enfrentes como un padre...
who used to have a shred of a conscience.
que solía tener un ápice de conciencia.
No.
No.
I'll go to the police by 2pm tomorrow and tell them everything.
Iré a la policía mañana a las 2 de la tarde y les contaré todo.
(The final episode airs tomorrow.)
(El episodio final se emite mañana.)